*** 1.对哪块最熟悉，最了解。(MyBatis,Hadoop,Spring)
*** 2.MyBatis的机制(使用方式),resultMap，详细描述，包括TypeAlias/TypeHandlers,缓存(开关)，批量插入，动态代理机制。
2.1.动态代理机制
3.Spring的机制，IOC和AOP,Java注解发现Configuration配置的原理，事务的声明，乐观锁悲观锁，脏数据。
4.SpringMVC的一个请求的过程，Filter和InterCepter拦截器的区别。
*** 5.MySQL索引的建立(索引的延伸)，在service层开启的事务使用多线程插入能否回滚，innodb事务控制。遇到的问题:乱码。数据库连接池
6.Redis的使用，项目中redis的使用场景描述优化，基于的封装。
7.http头信息包括哪些，https的握手机制，证书过期的含义,REST,断点上传，导入数据时中断处理机制，多线程处理数据时除notify外的通知主线程的方法。
8.java基础。数据结构和算法，java中常用的数据结构(树,选择)，基本数据类型，常用的算法，创建对象的方式过程。
9.编程问题处理。
10.遇到过哪些有挑战性的问题，怎么处理的(协作上，编码能力上)。(数据导入问题上引入的一个线程同步技术？)
11.Hadoop map-reduce为什么能提升效率，基本原理
12.Maven的机制，打包不同环境的方法
13.辅助开发工具，findbugs,checkstyle,codex,ci,jenkins,
14.linux的一些基本操作。
15.为什么要转行，为什么要来上海。
转行,人家可能想问的是: 是不是专业学的不好，是不是看哪行火就做哪个？
高中毕业选专业的时候，因为在农村，没有接触到其他专业的介绍，就选择了一个热门的专业，大学接触了计算机编程，觉得很有意思，一直把它作为自己的兴趣爱好来培养，找工作的时候考虑了很久还是决定从事自己感兴趣的行业，于是自学了JavaSE和简单的Web编程，找到了实习。因为之前比较爱玩游戏嘛，转行之后自己玩游戏的时间都变少了，因为发现敲代码比玩游戏好玩，就把时间用来敲代码了。
为什么去成都？来上海。
去成都是因为那边互联网环境要好一些，追求更好的发展，另外当时也不想离重庆太远，可以和亲戚同学们经常聚聚。
来上海是因为自己有很多同学在上海读研和工作，跟他们交流在上海的体会的话他们都觉得上海很有吸引力的地方(环境，公共交通，工作氛围)，所以就想趁着自己还年轻，多出来走走，另外因为自己父母就在义乌工作，自己可以在节假日坐动车过去也比较快。
为什么从上一家公司离职。
上一家公司同事挺好的，跟他们合作也非常愉快，公司也经常举办美食等活动，还组织了集体去峨眉山旅游，但是今年华为整体削减外包预算，所以我们组就需要裁员，因为考虑自己一直有去一线城市发展的打算，这也是一个契机嘛，所以我就主动提了。

16.CQRS的实现方式。
17.spring-boot,cloud
18.对JVM的理解